Today we have gathered here
Olemme tänään kokoontuneet tänne
to do the puja of Adi Kundalini
tekemään pujaa Adi Kundaliinille
as well as your own Kundalini.
ja myös omalle Kundaliinillenne.
First of all,
Aivan ensimmäiseksi
I think this is the most important thing to understand
on mielestäni kaikkein tärkeintä ymmärtää
about your own Kundalini,
omaa Kundaliinianne,
as Self-realization is Self-knowledge
koska Itseoivallus on Itsetuntemusta,
and the one who gives you Self Knowledge
ja se, joka antaa teille Itsetuntemuksen,
is this, your own Kundalini
on teidän oma Kundaliininne,
because, when she rises,
sillä noustessaan
she points it out,what are the problems on your chakras.
Hän osoittaa teille chakroissanne olevat ongelmat.
Now, we say that it is pure desire,
Me puhumme puhtaasta halusta,
but we do not know what purity means.
mutta emme tiedä, mitä puhtaus tarkoittaa.
It means your chaste desire.
Se tarkoittaa siveää halua.
It means it has
Se tarkoittaa, että halussa ei ole
no lust, greed, anything in it.
himoa, ahneutta eikä mitään tällaista.
That power is your own Mother
Tämä voima on teidän oma Äitinne,
and is settled in your triangular bone. She’s your own mother.
ja se on asettunut ristiluuhunne. Hän on oma Äitinne.
She knows everything about you, it’s like a tape recorder.
Hän tietää teistä kaiken, kuin se olisi tallennettuna nauhuriin.
She knows everything about you
Hän tietää teistä kaiken,
and she is absolutely
ja Hän on absoluuttinen
the knowledge
tieto,
because she’s so pure.
koska Hän on niin puhdas.
And, whatever chakras she touches, she also knows
Mitä tahansa chakraa Hän koskeekin, niin Hän tietää myös
beforehand,
— jo etukäteen —
so she's quite prepared,
joten Hän on hyvin valmistautunut,
and she adjusts herself
ja Hän mukauttaa itsensä
fully
täysin,
so that you do not get a problem by her awakening.
että teille ei koituisi ongelmia Hänen heräämisestään.
If any chakra is constricted, she waits
Jos joku chakra on ahdas, Hän odottaa
and goes on slowly opening that chakra.
ja jatkaa hitaasti chakran avaamista.
Now, this Kundalini
Tämä Kundaliini
is the primordial power which is reflected within you,
on esiaikainen voima, joka heijastuu sisällänne,
and within you, in a human being,
ja ihmisen sisällä
it is like many strands of energy.
se on kuin kimppu energiasäikeitä.
So it’s like a rope
Se on kuin köysi,
and these energies are all twisted together
ja nämä energiat ovat kietoutuneet yhteen
to form this Kundalini.
ja muodostavat Kundaliinin.
In a human being these strands are
Ihmisessä näitä säikeitä on
3 into 7 — that is 21 raised to power 108!.
3 kertaa 7 — se on 21, joka korotetaan potenssiin 108!
But when your Kundalini rises, one or two strands out of this
Mutta kun Kundaliininne nousee, yksi tai kaksi säiettä näistä
come up and pierce the fontanel bone area.
nousee ylös ja lävistää päälaen alueen.
Only one or two
Vain yksi tai kaksi,
because it has to pass
koska Kundaliinin täytyy läpäistä
through the innermost nadi, known as Brahma Nadi.
kaikkein sisimpänä oleva nadi, Brahma Nadi.
It’s all a spiral throughout
Se on kokonaan spiraalin muodossa,
because Kundalini is a spiral
koska Kundaliini on spiraali,
and these nadis are also are like a spiral like this.
ja nadit ovat myös spiraalin mudossa, tällä tavalla.
So the innermost nadi is the Brahma Nadi.
Eli sismpänä oleva nadi on Brahma Nadi.
The outermost nadi is the right side [Pingala nadi]
Uloimpana oleva nadi on oikea puoli (Pingala Nadi),
and the second innermost is the Ida Nadi [Left side].
ja toiseksi sisin on Ida Nadi (vasen puoli).
So, through the Brahma Nadi, she starts sending those threads.
Brahma Nadin kautta Kundaliini alkaa lähettää näitä säikeitä.
By that, they relax the center.
Tällä tavalla keskus rauhoittuu.
By the relaxation of the center,
Keskuksen rauhoittuessa
the sympathetic nervous system also starts relaxing
myös sympaattinen hermosto alkaa rauhoittua,
and when it goes to the Agnya Chakra,
ja kun Kundaliini pääsee Agnya-chakraan,
then your eyes start relaxing,
silloin teidän silmänne alkavat rauhoittua,
your pupils start dilating and
pupillit alkavat laajentua,
your eyes can become like Mine, very black,
ja silmänne saattavat muuttua samanlaisiksi kuin Minulla, hyvin tummiksi,
absolutely relaxed.
täysin rentoutuneiksi.
So, you can easily see in a person
Ihmisestä näkee helposti,
how far is the Kundalini.
kuinka pitkälle Kundaliini on päässyt.
If it has pierced the Agnya,
Jos Hän on lävistänyt Agnyan,
then the eyes will be completely dilated and will be shining
silloin silmät ovat täysin laajenneet ja loistavat.
and then she enters into the Sahasrara.
Sitten Hän tulee Sahasraraan.
Now, it is absolutely pure light of knowledge,
Se on absoluuttisen puhdasta tiedon valoa,
love, compassion and attention;
rakkautta, myötätuntoa ja huomiota.
all these three things are in that energy.
Kaikki nämä kolme ovat siinä energiassa.
We know of many energies; like electrical energy,
Tunnemme monta energiaa, kuten sähköenergian,
we know of light energy, we know of other energies.
tunnemme valoenergian, tunnemme erilaisia energioita.
But these energies cannot think,
Mutta nämä energiat eivät osaa ajatella,
they cannot adjust,
ne eivät osaa mukautua,
they cannot work on their own.
ne eivät osaa toimia itsekseen.
They are to be handled by us.
Meidän täytyy käsitellä niitä.
But this energy, itself, is the living energy
Mutta tämä energia itsessään on elävä energia,
and knows how to handle itself.
ja se tietää miten käsitellä itseään.
It thinks.
Se ajattelee.
If you see a seed being sprouted,
Jos katsotte itävää siementä,
you’ll find at the tip of the seed there’s a small little cell
huomaatte, että siemenen kärjessä on pienen pieni solu,
which knows how to go around the soft places
joka tietää, miten kulkea pehmeissä paikoissa
and then how to encircle the stones
ja miten kiertää kivet
and then how to find its way to the source.
ja kuinka löytää tiensä ravinnon lähteelle.
That cell has got, I would say, a little Kundalini in it,
Sanoisin, että tällä solulla on sisällään pieni Kundaliini,
the way it moves.
kun näkee miten se liikkuu.
But within you is
Mutta teidän sisällänne on
a tremendous force of Kundalini existing.
olemassa valtava Kundaliinin voima.
So, you have a storehouse of compassion,
Teillä on kokonainen varasto täynnä myötätuntoa,
which can be enlightened by the spirit.
jonka Henki voi valaista.
You have a storehouse of love, compassion
Teillä on varasto täynnä rakkautta, myötätuntoa
and knowledge and ocean of forgiveness.
ja tietoa, sekä valtamerellinen anteeksiantoa.
When people get realization,
Kun ihmiset saavat oivalluksen,
they do not understand that they have to now grow.
he eivät ymmärrä, että heidän pitää nyt alkaa kasvaa.
And why they don’t grow? Because
Ja miksi he eivät kasva? Koska
they do not ask for these energies.
he eivät pyydä näitä energioita.
A person who is a realized soul, if he says that,
Jos oivaltanut sielu sanoo:
“I have to have more compassion.
"Minulla pitää olla enemmän myötätuntoa.
My compassion is not all right.
Myötätuntoni ei ole riittävää.
My concern about others is not all right.
Toisista huolehtimiseni ei ole riittävää.
My generosity is not all right.
Anteliaisuuteni ei ole riittävää.
I’m exploiting others. I’m exploiting their love,”
Käytän hyväkseni muita ihmisiä. Käytän hyväkseni heidän rakkauttaan."
then this energy starts moving,
Silloin tämä energia alkaa liikkua
giving you that greater dimension of love and compassion.
ja antaa teille laajemmin rakkautta ja myötätuntoa.
But, if you do not want
Mutta jos ette halua
to be growing in your awareness, then she says “All right,
kasvaa tietoisuudessanne, silloin Hän sanoo: "Hyvä on,
he is a half-baked Sahaja Yogi, let it be”,
hän on puolikypsä sahaja-joogi, antaa olla".
she doesn't supply that energy which is stored wit hin you.
Hän ei anna sitä energiaa, joka on varastoitu sisällenne.
I told you, 3 into 7, that is 21,
Kerroin teille: 3 kertaa 7 on 21,
raised to power hundred and eight.
se korotettuna potenssiin 108.
So what a storage you have within yourself!
Mikä varasto teillä onkaan sisällänne!